Món ngon mỗi ngày: canh khổ qua nhồi thịt vừa đậm vừa dịu lại vừa ngon.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đối với món canh quen thuộc ngày hôm nay mà Phước Hương đang chuẩn bị nấu rất là giàu chất xơ, protein nữa, rất là phù hợp khi ăn trong cái mùa hè nóng bức như thế này.
Và các bạn nhớ là để cho khổ qua ít đắng hơn thì chúng ta sẽ lựa những cái khổ qua có màu xanh nhạt và có những cái đường vân như thế này, nó nở to đều.
Rồi chúng ta sẽ cắt bỏ cái phần đầu hai bên như thế này, sau đó mình sẽ cắt đôi, mình sẽ cắt làm sao cho cái phần dày của khổ qua khoảng là 4 phân.
Tương tự như thế chúng ta sẽ cắt những phần khổ qua còn lại.
Sau đó thì chúng ta sẽ bỏ cái phần ruột khổ qua như thế này, mình sẽ bỏ cái phần ruột này ra.
Và bây giờ tiếp theo, Phước Hương sẽ hướng dẫn cho quý vị chúng ta sơ chế những cái nguyên liệu mà chúng ta để trộn nhân.
Phần nấm mèo này chúng ta ngâm nở và bây giờ chúng ta sẽ cắt sợi nhỏ, chúng ta sẽ cắt ngắn lại và bây giờ Phước Hương sẽ cho hết vào một cái tô.
Sau khi lấy ruột phần khổ qua xong thì chúng ta sẽ tiếp tục cắt đến hành ngọt, chúng ta sẽ cắt khúc khoảng là 2 phân, còn ớt thì chúng ta sẽ đập dập nhé.
Và bây giờ tiếp theo chúng ta sẽ trộn cái phần nhân để chúng ta nhồi vào phần khổ qua.
Ở đây chúng ta đã có phần nấm mèo cắt nhỏ rồi, Hương sẽ cho phần thịt nạc xay vào nè, cá thác lác vào luôn, bún tàu ngâm nở vào.
Tiếp theo Hương sẽ cho vào đây 2 muỗng cà phê hành tím băm, nửa muỗng cà phê bột canh Ajinomoto, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, 1 muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê nước mắm.
Bây giờ chúng ta sẽ trộn đều lên để cho nhân được dai và thấm vị.
Với cá thác lác có axit béo omega-3 nè tốt cho tim mạch, ngoài ra còn có chứa vitamin A sẽ rất là tốt cho thị lực nữa ạ.
Như chúng ta biết là khổ qua nó giúp thanh nhiệt, giải độc bởi vì trong khổ qua có chứa alkaloid tốt cho cơ thể các bạn ạ.
Và bây giờ tiếp theo Phước Hương sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi để chúng ta nấu nước, để nấu canh 1 lít nước như thế này.
Chúng ta sẽ nhồi nhân vào phần khổ qua.
Ở đây thì mình đã có một cái phần khúc khổ qua rất là đẹp rồi, bây giờ chúng ta sẽ cho nhân vào bên trong của khổ qua nè.
Sau khi mà các bạn chúng ta cho nhân vào trong phần ruột khổ qua rồi, và Phước Hương sẽ dùng một ít nước mắm sống, chúng ta phải thoa bên cái đầu của phần thịt.
Và đây cũng là một cái lưu ý cho quý vị khán giả là chúng ta sẽ dùng một ít nước mắm sống thoa lên bề mặt trên thịt để giúp cho thịt và khổ qua định hình tốt hơn, khi nấu sẽ đẹp hơn đó.
Và lần lượt như vậy chúng ta chỉ nhồi nhân vào và chúng ta thoa nước mắm sống vào bên trên nè và chúng ta sẽ tạo hình cho đẹp lại.
Bây giờ thì phần nước cũng đã sôi rồi, Phước Hương sẽ lần lượt thả phần khổ qua vào.
Chúng ta đang chuẩn bị một cái món canh cực kỳ thanh mát luôn.
Chúng ta sẽ cho một trái ớt hiểm đập dập, khi nấu canh khổ qua như vậy thì vị cay của ớt sẽ lấn át một ít vị đắng của khổ qua.
Và bây giờ Phước Hương sẽ nêm gia vị vào trong canh, Hương sẽ cho vào đây một muỗng cà phê bột canh Ajinomoto, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê đường.
Sau khi mà các bạn chúng ta đã cho đầy đủ gia vị vào trong nồi canh rồi thì chúng ta sẽ hầm với lửa nhỏ đến khi nào mà củ khổ qua chín, khổ qua chín mềm.
Vậy là bây giờ món canh khổ qua của chúng ta cũng đã chín mềm rồi, Phước Hương sẽ tắt bếp.
Vâng, và để tìm hiểu về món ăn hấp dẫn này các bạn nhớ là chúng ta sẽ quét mã QR đang hiển thị trên màn hình nhé.
Bây giờ chúng ta sẽ múc phần canh ra.
Trời ơi, chỉ cần một cái bát canh như thế này thôi là chúng ta đủ cảm thấy là khỏe hơn nè và cũng ấm bụng hơn nữa.
Đúng rồi, thêm một ít nước dùng nữa.
Cuối cùng Phước Hương sẽ cho lên đây một ít hành lá nè.
Wow, hấp dẫn quá!
Hôm nay ăn gì luôn là một câu hỏi mà nhiều người cân nhắc, vậy thì xin mời Phước Hương chúng ta sẽ cùng lên thực đơn một bữa ăn dinh dưỡng cho khán giả nha.
Và chúng ta có thể kết hợp với món cá bóp kho thịt ba rọi ăn cũng sẽ rất là ngon.
Từng khoanh khổ qua mềm, thơm bổng, thấm nhừ thịt, điểm xuyết những đốm nấm mèo, hòa quyện trong giọt vị đắng dịu từ khổ qua.
Một món canh vừa thanh vừa bổ, một món ăn ngon bổ dưỡng, thanh mát lại dễ thực hiện, các bạn nhớ làm ngay nhé.
Và nếu như tìm hiểu kỹ hơn về món ăn ngày hôm nay, các bạn hãy nhớ truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.